
## 基于区块链的数字货币
### 序
- 当朋友们得知我在玩数字货币后，都或多或少的谈到比特币2020年的疯涨，屡创新高。区块链骗局的概念也在悄悄地从广大新青年脑海里散去，骗局的概念就这样被比特币财富神话给打败了。不少朋友很想参与进来，却不知道如何购买，很热情的咨询我。基于自身对区块链数字货币的理解程度和风险承受能力；对于想把一小部分或大部分的资产配置在数字货币里朋友们，笔者是采取赞成态度的；对于拿着赌博心里，动用杠杠的伙伴们，我劝你们耗子尾汁。
- 简述一下比特币2020年的行情，2020年开盘价格7319.3美元，最低价格3800美元，收盘价格31695.2美元。（火币网数据）

### 关于浪中子小鬼本人
- 2014年左右笔者在《第一财经周刊》上了解到了比特币，当时作为一位崇尚自由、国际化、去中心化的爱国爱党爱人民的学生，我深爱比特币。
- 2015年，踏进了大学，从此有时间搞事情了，2015年末在火币数字货币交易所注册了第一个数字货币交易账户。问我今天为什么没有暴富？2800人民币时入手了一枚，但当时由于初出茅庐经验不足导致在其它金融产品上损失巨大，心累，对投资投机之类的事情有点心灰意冷和资金流紧张，5600人民币左右全部卖出了。
- 2020年，比特币行情这么好，你赚钱里吗？2020年在币圈没能让我暴富，只是抵消了笔者在另一个战争”期货原油--原油宝事件“上的损失，但却是我的成长年--趋势、基本面、估值。
- 2021年初，数字货币行情依然如火山爆发般喷发，一轮接着一轮。问我是否获取比特币上涨带来的红利？对不起，在2020年的布局中，我已经放弃了比特币，去选择了更具有应用价值并且抗熊市风险的两个币--DOT和FIL。DOT没有让我失望，承担了在FIL从20刀涨到40刀前我的绝大部分利润。

### 什么是区块链数字货币
- 数字货币与区块链：数字货币是运行在区块链全节点上的一个加密程序，2019年负责过各类全节点的部署，例如 比特币BTC全节点，EOS全节点，Ripple全节点，ETH全节点等等。
- 非稳定币：例如 BTC，ETH等，价格波动巨大。
- 稳定币：例如 usdt 等，价格和某个国家的法定货币等价。

## 国内如何获取区块链数字货币
- 如同购买股票一样，需要去证券交易所开户，充值现金，购买股票；购买区块链数字货币也有类似的流程。
- 数字货币交易所是不受国家监管的，基于大家如同对比特币的共识一般对其的信任，那如何预防跑路呢？选择权威的大型交易所和数字货币钱包。
- 数字货币交易所：火币，OKEx，币安。
- 数字货币钱包：imTOken。

1. 火币
2015年末注册了火币交易所的账户，到今天已经5年了。

2. 币安

3. OKEx

4. 数字货币钱包 imToken

## 国内在交易所购买数字货币的具体细节
- 2017年9月4日，由于国家明文禁止个人和平台间（公司）进行法币交易，故目前所有的场外交易平台都是第三方交易平台，类似淘宝，上面都是买卖的个人用户，平台提供安全，可靠的交易环境。
- 流程一（不灵活）：个人通过C2C法币交易 购买 BTC等非稳定币。
- 流程二（灵活）：个人通过C2C法币交易 购买 usdt等稳定币，然后使用usdt稳定币在 币币交易里 购买自己想要的非稳定币。

- 法币交易C2C
这是个人对个人的买卖
个人缴纳一定保证金后可以申请为法币交易区域的商家，然后就可以出售数字货币
通过支付宝、微信、银行卡购买

## 杠杠合约

