## 生活中有哪些残忍的真相?

1. 你的葬礼在大多数人眼里，可能只是一场热闹的聚会。

2. 在中国，60%的人在生命的最后28天，花掉了一辈子60%的储蓄。

3. 普通人的一生：给房子攒钱，给孩子攒钱，给医院攒钱，给墓地攒钱。

4. 中产和破产之间，往往只差一场大病。

5. 一个男人30岁以后，基本上已经没有爱情了。

6. 很多人明知自己不快乐，但仍旧不明不白的活着，不肯做出半点改变。

7. 人生海海，敢死不叫勇气，活着才需要勇气。

8. 没人会在意你受过什么苦，大家只会看到你的成功，和对他们有利的地方。

9. 幸福的童年治愈一生，不幸的童年要用一生来治愈。

10. 世界上最无耻、最阴险、最歹毒的赞美，就是用穷人的艰辛和苦难，当作励志故事去愚弄底层人们。

11. 莫言说:"装过屎的大肠有人吃，装过屎的碗洗干净了却没人用。洗脚水不能洗脸，游泳池里却有很多脚。虚伪的社会，现实人。"

12. 你随时都会突然死掉，没错，是随时都可能死掉，然后彻底的离开人间，所有东西都不再属于你，所以每一天你要珍惜，要把它当成最后一天去过。

13. 没有任何人比你更重要，哪怕是你的父母和孩子，他们注定会离开你，而你也注定会孤独到老，请永远善待你自己

14. 永远不要在乎周围人怎么看你，更不要管什么传统规矩，那都是糊弄傻子的，只要你开心，你想怎么活就怎么活。

15. 如果你从小就很苦，而且学不会控制自己，因为吃苦就陷入自怜的情绪，那么很可能你这一辈子都会陷在苦难中出不来。

16. 永远不要试探人性。你要做的就是未雨绸缪，防备一切，千万不要等被伤害了才说我不知道谁是这样的人。

17. 赚钱是成年人唯一的体面。二十几岁的时候经常因为爱情、面子、外界的语言等痛苦伤心...后来，才发现这些都不算什么，缺钱才是真正崩溃的开始，没有钱的支撑，生活给我一巴掌，我根本无力回击。

18. 别工作了就忘记了学习，现代文明和农耕文明最大的不同就是，没有什么技能是能用一辈子的，唯有保持终身学习，不断地扩大自己的知识技能体系，才能让自己随时有选择的权利。

19. 社会是有两套运行系统的，一套是可以讲的，道德、高尚、正确;一套是在做的，拍马屁、搞谋略、自私利己、钻空子...所以，不要听别人在说什么，多想想他的目的是什么。

20. 大部分鼓吹创业的文章都是卖课、或连锁机构写的;撩拨全职妈妈情绪的鸡汤却出自职场人、连孩子都没有的大学生...这样的例子不胜枚举。

21. 千万不要有改变任何人的想法，人只能被教训改变。每一个人都在自己的智识、情感、欲望、经验等限制条件下做出了给自己利益最佳的选择，每个人都在为自己而战，也都有自己的路要走。

22. 尽早扔掉四样东西:没意义的饭局，不爱你的人，看不起你的亲戚，虚情假意的朋友。锻炼拥抱:扬在脸上的自信，长在心底的善良，融进血液的骨气，刻在生命里的坚强。

23. 只有把一事情学会了，掌握了，熟练了，才会气势如虹，淡定从容，而不是畏畏缩缩，放不开。

24. 每天发生在自己身上的事有99%对别人都是毫无意义的，别指望谁能感同身受，也别在乎他人的眼光。

25. 人们普遍知道的很多，但能做到的极少。所以，只要你清楚自己想要什么，并认真的落实到行动上，生活一定会给出超额嘉奖，这就是坚持的意义。

26. 讨好和迎合从来不会得到关系，反而是学会拒绝别人，学会以牙还牙，他人才会尊重你，甚至敬畏你。

27. 人生不会一直往上走，有高潮也会有低谷，所以，要有危机意识，顺途时蓄力，逆势时存活。

28. 婚姻中女人的底气都来自于自己，自己的经济实力、情绪稳定、维护边界、独立自律的能力，以及管理家庭的能力。

29. 这一生，行走江湖，必须要有超强的屏蔽力，屏蔽错误的信息、负能量、该死的诱惑、短暂的愉悦、攀比心、拖延症等。

30. 原生家庭亏欠你的，得自己找回来。抱怨和等待永远填平不了最初的黑洞，除非你能自己想开，自我满足。

31. 孩子、伴侣、父母、友情，所有的亲密关系，本质上都是接纳和平衡，得到了链接、陪伴、慰藉，也需要付出时间、懂得、和给予。

32. 傅首尔说过:"伤害你的人，根本就是不在乎你，不要浪费时间去原谅他们，也不要浪费时间怨恨他们。你要相信自己值得被善待。"

33. 莫言说:"不管你多么善良，当你没价值时，就算你温柔的像只猫，别人都嫌你掉毛。人性都是很恶心的。任何人都不会因为你爱他而来爱你。对方只会因为你优秀而来爱你。你的价值就是你的一切。很少有纯粹的好人或者坏人。"

34. 不管你年龄多大，只要你太容易相信人你就拥有了绝对的死穴。

35. 善良的人总觉得拒绝别人不好意思，可有些人你帮他七分，他觉得你欠他三分。

36. 当别人落难的时候，你拼了命的帮他，自己落难时，别人拼了命的笑。

37. 对一个人太好，时间久了就是理所当然，反而偶尔对人好一次，人家受宠若惊。

38. 不要高估自己在别人心中的地位，其实人家只是在在他需要你的时候才会想到你。

39. 你怕的越多，欺负你的人就越多，什么都不伯，反倒没人敢欺负你了。

40. 一个社交定律，十倍速亲近你的人，在你落难时， 也会十倍速离开。

41. 不要指望别人为自己雪中送碳，没有人在你脸上抹灰，就算谢天谢地了。

42. 不要随便遇到一个人就对他掏心掏肺，在你看来他是朋友，在他看来你是傻子。

43. 你明白你为什么不招人待见吗?因为不够虚伪，因为嘴不甜，不会拍马屁，不会睁着眼睛说瞎话。

44. 有时候说了真话，你还得和人家道歉，因为你戳穿了事实，所以想要活得顺畅，请时刻带上脑子。

45. 别怪人性为什么会这样?因为人家也是为了生存的更好!
