
# 区块链数字货币第二讲 -- 2021年第一个赌局
## 序
- 常常有人问笔者，怎么买区块链数字货币，买什么币？
- 教会你购买区块链数字货币是一件简单的事情，但让笔者告诉你买什么币却是一件非常具有风险性的事情。
- 一个从未购买过区块链数字货币资产的新青年也基本听说过比特币，以太坊。这两个币就犹如股市里的苹果、特斯拉公司。

- 参与进区块链数字货币这场金融游戏里面的玩家，也会快速地了解到一些翻了好几倍、不断创新高的币：
- 例如2021年创历史以来新高的KSM、DOT、ADA、CKB、AR、SUSHI 等等；2021年创今年新高的 ETH、IOTA、FIL 等等。

## 2021年的第一个布局
- 2020年，我们永远也回不去了，2021年我们该何去何从？
- 一个又一个的区块链数字货币价格在今年初就翻了几倍甚至几十倍。我们是否应该追高，等着它在高位再创新高？
- 对于一个翻了数10倍的币，或许它还能再翻倍，笔者通常也选择忽略掉，另寻道路！
- 从风险系数讲，笔者更倾向于选择可能归零，但依然处在低位潜伏期，有翻10倍能力的区块链数字货币。

### 遇见ZKS
- 2021年2月19日，在数字货币火币交易所里，有一条新币ZKS锁仓挖矿的公告，笔者就去查看了一下它的价格信息；
- 2021年2月13日，进入抹茶交易所，开盘价格为0.8 USDT/ZKS
- 2021年2月18日，进入火币交易所，开盘价格为1.8843 USDT/ZKS
- 2021年2月19日，笔者第一次入手ZKS。
- 2021年2月，后续深入调研ZKS后，在8美元时逐渐重仓，ZKS 1比1空投后，价格瀑布般下跌，4美元，2.3美元左右继续重仓。
- 后续，一半的ZKS资产已经定期锁仓挖矿。

### 什么是ZKS -- 技术篇
- ZKS是运行在以太坊上的一个应用。
- 谈到ZKS，就要提及ETH高额的手续费，笔者之前要将ZKS转到ZKS的挖矿智能合约上，在网络拥堵的高峰期大概需要花费0.02个ETH左右，后来笔者选择了在一个网络不拥堵的时间，花费了0.005333个ETH=0.00533*10000RMB/ETH。
- 所有在以太坊上的应用每次执行一次操作都需要消耗ETH（例如转账）。现在，越来越多的应用运行在以太坊上，终究造成以太坊网络的拥堵；就如同越来越多的汽车上高速公里一般；因此高速公里所有者将提高进入高速高速公里的入场费来减少拥堵，但这并不少长久之计，并不利于以太坊的进一步发展壮大。
- 那么怎么解决日益增长的高额手续费问题呢？
- Layer2层诞生。以太坊为例，可以简单的这么理解：不直接在以太坊链上进行的所有操作都发生在Layer2层。

### ZKS社区
1. telegram
    https://web.telegram.org/#/im?p=@zkswapofficial
2. 官网
    https://zks.org/zh

### 为什么选择ZKS
- 常言道：币圈1年股市10年，也就是说区块链数字货币一年的波动与新高 是股票10年的波动与新高；然而事实是 波动比想象中的大，市值的增长也比想象中的高。
- 浪子小鬼投资哲学：寻找未爆发的金融产品，看懂这款金融产品，看好它的未来，买进它，估值，放在那里，低位适当加仓，放在那里，寻找下一个金融产品，分散风险。
- ZKS：未被大幅度拉盘，含有一定技术价值。

### 最保守投资准则的梭哈
- 假设你有5万人民币，在两年内你都不需要使用到这部分现金，现在你计划使用5万人民币进行数字货币投资。
- 此刻ZKS价格 2.6美元左右，入手2w，每跌百分之10再入手一万。
- 如果你稍微熟悉一点数字货币相关知识，如果你还看好ZKS的未来，那么为了最大化保护资本和利润，你可以将2w人民币的ZKS放入官网矿池进行锁仓。